# Resumo DIA 1: Primeiros passos e modo de pensar

## O que é programação?
- Programação é um trabalho que hoje se faz presente em todos os setores da sociedade e da indústria. Desde a aviação, sistemas bancários e financeiros, no setor de saúde, serviços públicos, redes sociais. Programar é uma atividade essencial para o mundo digital.
- Programação é a espinha dorsal de praticamente qualquer produto, serviço ou empresa de tecnologia. Praticamente toda inovação no mundo tem programação no meio.
- Programação é a profissão que mais cresce no mundo, e está faltando cada vez mais profissionais qualificados para trabalhar com tecnologia.
- Programar é a arte de resolver problemas com código. Toda pessoa programadora é uma resolvedora de problemas.
- Existem vários títulos para quem trabalha com programação, mas no final todo mundo é programador.
- Programar é instruir o computador o que queremos que ele faça. Para isso, usamos uma linguagem de programação.

## Qualquer pessoa pode ser programadora?
- Profissões tradicionais exigem graduação, mas programação não. Em programação, tudo que você precisa é de um computador, internet, dedicação diária e orientação de carreira.
- Profissionais que trabalham com programação têm uma mentalidade "problem solver", prática intensa, aprendizado constante, resiliência e trabalho em equipe.
- Não preciso amar programação para trabalhar com ela. Mas se eu desenvolver um gosto por programação, terei mais facilidade de me desenvolver e evoluir na área.
- "Está difícil porque eu ainda não aprendi ou exerguei uma solução. É agora que eu vou aprender, para tornar o difícil, fácil.". Isto é aprender de verdade. Em programação, teremos isso em diversos momentos de nossa carreira.
- Inteligência é uma habilidade que pode ser aprendida, expandida e aperfeiçoada. Programação no início é difícil, mas quanto mais você aprender, mais fácil será aprender coisas novas na área.
- Aprender nunca é uma linha reta e perfeita, mas cheias de curvas, com altos e baixos. A dificuldade faz parte do processo.
- Programar é o ato de codificar, errar, errar muito e evoluir. Eu posso ser uma pessoa programadora se eu estiver disposta a absorver e viver dessa filosofia no meu trabalho.
- As maiores empresas de tecnologia do mundo trabalham e constroem produtos e inovações seguindo essa filosofia.

## Preparando a caixa de ferramentas que toda pessoa programadora utiliza
- Pra você trabalhar com programação, você precisa basicamente de um editor de texto, um sistema pra você ver o histórico de tudo que você está codificando e um terminal para se comunicar com o sistema operacional e executar o programa que você codificou.
- No curso, vamos utilizar VSCODE como editor de texto, git para controle de versão e JavaScript como linguagem de programação.

## Introdução ao terminal
- Pessoas comuns interagem com o sistema operacional por meio da interface de usuário.
- Em programação, vamos precisar muitas vezes interagir com o sistema operacional por meio de comandos de texto. O Terminal tem esse propósito.

